
        title='河海大学召开《黄河保护法》学习座谈会',
        time='2023-03-31',
        https://www.hhu.edu.cn/2023/0331/c13914a258951/page.htm,
        "3月31日，在《黄河保护法》即将施行之际，河海大学召开《黄河保护法》学习座谈会。师生围绕黄河流域统筹协调机制、黄河流域高质量发展、流域环境治理、生态环境治理数据共享、黄河文化的研究及保护传承和弘扬、流域治理中政府责任、水事纠纷的司法调解、权责碎片化防治等问题展开了交流和讨论。座谈会上，大家一致认为，《黄河保护法》是继《长江保护法》颁行以后，又一部重要的江河流域保护的标志性法律。它是贯彻落实习近平总书记关于黄河流域生态保护和高质量发展的重要讲话、指示批示精神和党中央决策部署的重大法治成果，是我国全面推进国家“江河战略”法治化的重大实践。广大师生深刻认识到《黄河保护法》所承载的生态文明思想，充分理解了习近平总书记的重要指示精神和党中央决策部署，全面认识了《黄河保护法》出台的重大意义和深远影响，表示要准确把握法律的主要内容，做好法治宣传工作，以法治力量守护母亲河。《黄河保护法》于2022年10月30日由第十三届全国人民代表大会常务委员会第三十七次会议通过，自2023年4月1日起施行。（法学院）" 
        
        title='河海大学舞蹈《港珠澳大桥》入选2023年度高校原创文化精品名单',
        time='2023-03-30',
        https://www.hhu.edu.cn/2023/0330/c13914a258918/page.htm,
        "日前，教育部公布“2023年度高校思想政治工作质量提升综合改革与精品建设项目入选名单”。我校推选的原创舞蹈作品《港珠澳大桥》入选2023年度高校原创文化精品名单，共有来自全国21所高校的21件作品入选，我校推选作品为江苏省唯一入选作品。原创舞蹈《港珠澳大桥》以大国工匠建造大国工程的动人事迹为灵感，把写意的舞蹈语言与写实的造型设计相结合，通过丰富的肢体语言、磅礴的原创音乐以及极具创新的舞美灯光生动再现了大桥建设者们从构思设计到攻克难关，最终顺利建成大桥的全过程。作品展现了新时代建设者不畏艰险的精神、开拓创新的勇气以及争创一流、勇攀高峰的奋进姿态，展示了河海青年坚定理想信念、锤炼过硬本领、投身强国伟业、矢志治水兴邦的青春誓言。作品创作完成后，先后在多个舞台演出，覆盖观众万余人次，获全国第六届大学生艺术展演活动舞蹈展演甲组一等奖、优秀创作奖，创下学校历史最好成绩，并受邀参加全国大学生艺术展演活动开幕式演出。长期以来，学校将美育工作作为立德树人的重要载体，坚持弘扬社会主义核心价值观，坚持以美育人、以美化人、以美培元，积极推动德育、智育、美育、体育、劳动教育融合发展，持续加大公共艺术教育投入，不" 
        
        title='我校16项成果获江苏省第十七届哲学社会科学优秀成果奖',
        time='2023-03-29',
        https://www.hhu.edu.cn/2023/0329/c13914a258845/page.htm,
        "在日前揭晓的江苏省第十七届哲学社会科学优秀成果奖评选中，我校以第一单位获一等奖2项、二等奖5项、三等奖9项，共计16项成果奖，获奖总数较上届增长60%，获奖总数和质量创历史最高，获奖成果涵盖了马克思主义、哲学、法学、管理学、社会学、决策咨询和社科普及等多个领域。近年来，我校深入贯彻落实习近平总书记关于哲学社会科学工作的重要论述，充分发挥哲学社会科学的思想引领和价值引导作用，进一步促进多学科交叉融合，哲学社会科学研究成果数量与质量稳步提升。学校高度重视江苏省哲学社会科学优秀成果奖申报工作，依据《江苏省哲学社会科学优秀成果奖励办法》提前谋划部署，积极组织开展成果梳理、申报动员、预申报等工作，做好材料形式审查，并提供全方位申报服务。学校将以本次江苏省哲学社会科学优秀成果奖评选为契机，继续坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，进一步加大成果培育力度，强化精品意识，力争产出更多具有创新性和影响力的优秀成果。江苏省哲学社会科学优秀成果奖是江苏省哲学社会科学界规格最高的政府奖，每两年评选一次，旨在奖励个人和集体在哲学社会科学研究领域的优秀学术著作、论文、研究报告和普及成果，鼓励广大社科工作者" 
        
        title='水利部全国节水办副主任张清勇一行来我校调研指导',
        time='2023-03-29',
        https://www.hhu.edu.cn/2023/0329/c13914a258843/page.htm,
        "3月28日，水利部全国节约用水办公室副主任张清勇一行来我校指导节水型高校建设工作。江苏省水利厅副厅长郑在洲、江苏省水利厅节水办副主任杜芙蓉、南京市水务局副局长葛玲等陪同调研指导。副校长陆国宾、校长助理周语明，以及相关部门和学院负责人参加座谈会。张清勇肯定了我校节水工作，对我校在管理节水、技术节水、科研节水、教育节水中的积极举措表示赞赏。他希望，河海大学要继续充分发挥水利学科优势，巩固节水型高校建设成效，百尺竿头、更进一步，做全国高校节水的“排头兵”，为节水事业贡献河海力量。座谈会上，还就学校节水型高校建设工作作了汇报。与会人员还就用水计划、农业节水、用水计量、节水宣传等方面进行了探讨和交流。座谈会后，张清勇一行还参观了水利工程国家级实验教学示范中心，详细听取了学校科研用水循环系统的情况。（李敏）" 
        
        title='教育部宣传教育中心一行来校调研',
        time='2023-03-29',
        https://www.hhu.edu.cn/2023/0329/c13914a258825/page.htm,
        "3月28日，教育部宣传教育中心主任黄兴胜一行来校调研。教育部宣传教育中心副主任蒋宏潮陪同调研，校长徐辉参加座谈会，副校长陆国宾主持会议。座谈会上，徐辉对黄兴胜主任一行的到来表示欢迎，对教育部宣传教育中心一直以来给予学校的关心和指导表示感谢。他介绍了近年来学校在学科专业、人才培养、科学研究等方面取得进展及发展规划，并表示学校将全面贯彻落实党的二十大精神，统筹教育、科技、人才工作，切实发挥宣传教育工作在保证办学方向、统一思想共识、推进学校事业发展等方面的重要作用。黄兴胜对河海大学宣传教育活动及新闻舆论工作表示了肯定。他指出，面对宣传教育工作的新形势，需要进一步准确把握新时代宣传教育工作新要求，将宣传教育工作摆在突出位置，在立德树人中实现发展，在守正创新中提高质量，跟上时代、走进青年、服务师生，积极构建大宣传格局，发挥优势、整合资源、协同发力，建构起更加完善的宣传教育工作机制与制度体系，把培根铸魂、启智润心的工作做实做细，为推动教育高质量发展凝聚更为主动的精神力量。江苏省教育厅新闻宣传中心、学校相关单位和学院负责人参加座谈交流。会后，黄兴胜一行还参观了校史馆、张闻天陈列馆。（张然）" 
        
        title='我校余钟波教授受邀参加中国水利部高级别代表团出席联合国2023年水事会议',
        time='2023-03-28',
        https://www.hhu.edu.cn/2023/0328/c13914a258718/page.htm,
        "3月22日至24日，联合国2023年水和环境卫生行动十年（2018-2028）执行情况中期全面审查会议（简称联合国2023年水事会议）在美国纽约联合国总部举行。联合国教科文组织政府间水文计划主席、河海大学水文水资源与水利工程科学国家重点实验室主任余钟波教授受邀参加中国水利部高级别代表团赴美出席了本次会议。2023年联合国水事大会由塔吉克斯坦共和国和荷兰王国联合主办，主要日程包括开闭幕式、全体会议、互动对话会、边会等活动，会议成果将提交给2023年9月召开的可持续发展高级别政治论坛。大会互动对话会包括五个主题，分别为“水与健康”“水与可持续发展”“水与气候、韧性和环境”“水与合作”“水行动十年”。其中，“水与可持续发展”互动对话会由中国与欧盟共同主持，由中国水利部部长李国英率领的中国政府代表团参会，积极履行互动对话会共同主席国职责，与各方共同寻找变革性措施，为解决全人类共同面临的水危机、推动实现2030年可持续发展目标做出了积极贡献。河海大学全球变化与水循环国际合作联合实验室参与主办了3月23日举行的边会“建立水与气候适应性世界的个人和组织能力发展行动计划”。余钟波在发言中提出，要使水资" 
        
        title='我校两个质量检测中心通过国家资质认定复查换证评审',
        time='2023-03-28',
        https://www.hhu.edu.cn/2023/0328/c13914a258716/page.htm,
        "3月上旬，国家计量认证水利评审组受国家市场监督管理总局委托，先后对河海大学实验中心（简称“实验中心”）和水利部水工金属结构安全监测中心（简称“金结中心”）国家资质认定（CMA资质）复查换证开展现场评审。评审组依据《检验检测机构资质认定能力评价检验检测机构通用要求》（RB/T214-2017）及相关的法律法规技术文件要求，通过理论考试、现场考察、见证试验、人员比对、报告验证、档案查阅、座谈考核等形式，先后对两个中心《质量手册》《程序文件》等管理体系文件运行的符合性和所申请参数的人、机、料、法、环等检测能力，进行了全面评审。对两个中心最高管理层、技术负责人、质量负责人、内审员、质量监督员、样品管理员、仪器管理员、档案管理员等关键岗位人员及16名授权签字人分别进行了座谈考核，对80项检测参数和231人次检测人员进行了现场操作考核。通过现场检查和考核，评审组认为两个中心管理体系运行持续有效，具备所申请的五大类29小类412项参数的检测能力，同意通过检验检测机构资质认定复查评审，报请国家市场监督管理总局批准。至此，河海大学具备在岩土工程、混凝土工程、金属结构、量测和机械电气五个方向为社会提供公正" 
        
        title='首届淮河国际论坛暨第八届世界水谷论坛举办',
        time='2023-03-28',
        https://www.hhu.edu.cn/2023/0328/c13914a258648/page.htm,
        "3月24日-26日，由我校主办的首届淮河国际论坛暨第八届世界水谷论坛在江苏盱眙举办。论坛吸引了来自国内外各界的200多位精英参加，论坛围绕“淮河生态治理，沿淮经济发展，淮水文化提升”主题展开深入探讨。中国工程院院士、河海大学党委书记、淮河研究中心主任唐洪武，水利部淮河水利委员会党组成员、副主任杨锋，江苏省水利厅党组成员、副厅长韩全林，中共淮安市委副书记、一级巡视员赵正兰，中国水力发电工程学会常务副理事长、秘书长郑声安，河海大学校长、世界水谷研究院理事长、调水工程研究院院长徐辉，华夏文化促进会会长、国家质检总局原总检验师项玉章，中共盱眙县委书记邓勇等出席开幕式。俄罗斯东北联邦大学校长Anatoly Nikolaev和IPMA国际项目管理组织副主席Mladen Vukomanović为论坛开幕式录制致辞视频。唐洪武指出，新阶段如何更好的治理淮河、实现淮水安澜，如何发挥淮河沿线地区生态基础好、文化积淀深厚的特色优势，为促进流域经济加快复苏提供人才保障和智力支撑，是河海大学当下聚焦聚力、深入作答的时代课题。他希望通过学术交流、成果展示、商务沙龙、参观考察等活动，打破行业壁垒、加强跨界融合，为集" 
        
        title='我校青年学者在应急响应组织网络研究领域取得新进展',
        time='2023-03-28',
        https://www.hhu.edu.cn/2023/0328/c13914a258612/page.htm,
        "近日，我校公共管理学院青年教师陶志刚与南京大学张海波教授合作撰写的题为“The emergence of complex adaptive response networks in China: A case study of four disasters”的论文在《Risk Analysis》上发表。该论文通过对四次灾难应急响应组织网络的分析，揭示了应急响应网络的生成机理。 当前，组织网络已经成为应急响应主要结构形态。尽管既有研究探讨了多种情景中的应急响应组织网络，但对中国应急响应组织网络特征的理解仍不够深，特别是应急响应组织网络的生成机理，亟待更深入的理论研究予以回应。 本研究以过去十年来国内的两起自然灾害和两起事故灾难为研究案例（表1），基于网络数据和田野访谈资料，利用网络分析中的指数图随机模型（Exponent Random Graph Model, ERGM），对四次灾难的组织网络进行量化分析。表1 研究案例相关描述 结果发现：1）有效的应急响应全网络需要整合计划网络和突生网络（见图1）；2）计划网络为应急响应全网络提供了最初的组织框架，计划网络的生成机理与应急响应全网络的生" 
        
        title='全国政协副主席王光谦来校调研',
        time='2023-03-24',
        https://www.hhu.edu.cn/2023/0324/c13914a258539/page.htm,
        "为深入贯彻落实党的二十大战略部署和全国“两会”精神，3月24日，全国政协副主席、民盟中央常务副主席、中国科学院院士王光谦一行来我校调研。全国人大常委会委员、民盟中央副主席谢经荣，全国政协常委、江苏省政协副主席、民盟江苏省委主委胡刚，中共江苏省委统战部副部长、省侨办主任徐开信，民盟中央社会服务部副部长（主持工作）高育红，民盟江苏省委专职副主委吴胜兴，民盟江苏省委秘书长占飞富及河海大学在宁校领导、院士、党委常委、校长助理、相关单位负责人、民盟河海大学委员会负责人等出席座谈会。座谈会由中国工程院院士、校党委书记唐洪武主持。王光谦对河海大学取得的发展成绩表示了肯定。他指出，党的十八大以来，习近平总书记高度关注生态文明建设和生态环境保护，站在中华民族永续发展的高度创造性提出了一系列新理念、新思想、新战略，形成习近平生态文明思想。立足新发展阶段，贯彻新发展理念，服务构建新发展格局，河海大学要坚持生态优先、绿色发展理念，加强水利科学基础研究，加快“卡脖子”关键核心技术攻关，努力在重要基础研究与重大工程实践中继续为国家水利建设事业培养高层次人才、产出高水平科研成果。他希望，河海大学要立足传统特色优势，" 
        
        title='河海大学代表团访问法国里尔大学',
        time='2023-03-24',
        https://www.hhu.edu.cn/2023/0324/c13914a258511/page.htm,
        "3月16日至19日，副校长郑金海率河海大学代表团访问法国里尔大学。访问期间，里尔大学副校长Nil Toulouse和Kathleen O’CONNOR接待了代表团一行。Kathleen O’CONNOR表示，两校合作历史悠久，在合作办学、科学研究和学生交流等方面的合作成果丰硕，希望今后能够在更多领域开展全方位合作。代表团一行还访问了中国驻斯特拉斯堡总领馆、中国驻法国大使馆教育处、阿尔萨斯孔子学院，看望了部分我校法国校友。（国际合作处）" 
        
        title='河海大学召开2023年全面从严治党工作会议暨警示教育大会',
        time='2023-03-23',
        https://www.hhu.edu.cn/2023/0323/c13914a258485/page.htm,
        "3月23日，河海大学召开2023年全面从严治党工作会议暨警示教育大会，深入学习贯彻党的二十大精神和习近平总书记在二十届中央纪委二次全会上的重要讲话精神，贯彻落实2023年教育系统全面从严治党工作会议和十四届省纪委三次全会部署要求，回顾总结过去一年学校全面从严治党工作，通报剖析校内外典型案例，部署安排今年重点任务。校领导、党委常委、校党委委员、校纪委委员、中层干部、二级党组织纪检委员、二级党组织兼职纪检员、党风廉政监督员、部分教工党支部书记、部分职能部门科级干部等参加了会议。校党委书记唐洪武作题为《一刻不停推进全面从严治党为学校高质量发展提供坚强保障》的讲话。他指出，2022年校党委坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持把政治建设摆在首位，深入学习宣传贯彻党的二十大精神，党的全面领导和党的建设持续加强，立德树人根本任务深入落实落细，高素质干部人才队伍建设提质增效，风清气正的政治生态和育人氛围进一步巩固，学校全面从严治党取得新成效。他强调要全面贯彻党的二十大精神，深入落实二十届中央纪委二次全会精神，深刻领会“六个如何始终”的谆谆告诫、健全全面从严治党体系“四个全”的重大要求和深" 
        
        title='我校举办2023年春季毕业生供需洽谈会',
        time='2023-03-23',
        https://www.hhu.edu.cn/2023/0323/c13914a258480/page.htm,
        "抢抓春招关键期，全力攻坚促就业。3月22日，“逐梦新时代 建功新征程”江苏省2023届高校毕业生春季校园招聘会系列之河海大学专场供需洽谈会在我校江宁校区举办。8家水利部所属事业单位和京津冀、长三角、长江经济带等重点地区的250余家单位参加了此次招聘会，提供了涵盖水利、土木、环境、管理、地质、材料、商科、能源、电力、思政等本硕博专业的2万余个岗位，近2000余名河海大学毕业生现场参加。本次招聘会现场专门设置了简历指导、面试辅导、生涯咨询、基层就业资助政策咨询、入伍政策咨询、现场服务咨询等多处公益性服务展台，邀请了校内外专家现场提供求职技能服务，助力毕业生提升求职技能。本次活动是我校2023年春季就业促进行动的重要环节，学校高度重视毕业生就业工作，抢抓高校毕业生求职关键期，激活学生内驱动力，拓宽就业渠道，深挖岗位资源，服务国家战略，构建“全程化、全方位、立体式”就业创业指导服务体系，全力推动招聘单位与毕业生供需对接，全力保障毕业生好就业、就好业，引导每一位河海学子将职业选择融入国家发展，在拼搏奋斗中实现人生价值。（陈耕）" 
        
        title='以法兴水，为水利高质量发展保驾护航',
        time='2023-03-22',
        https://www.hhu.edu.cn/2023/0322/c13914a258449/page.htm,
        "法治兴则民族兴，法治强则国家强。2023年“世界水日”“中国水周”的活动主题确定为“强化依法治水 携手共护母亲河”，这是对党的二十大精神，对习近平生态文明思想、习近平法治思想和习近平总书记治水重要论述精神的贯彻落实。作为中国水利高等教育的开创者和引领者，河海大学以法兴水，为国家“江河战略”的实施开展、为母亲河永葆生机活力提供了充沛的法学理论支撑，为水利高质量发展保驾护航。特色引领为法育才“我们法学教育历史悠久，一百多年前，河海创办人张謇是我国法治现代化的先驱，学校教务长李仪祉参与制定我国历史上第一部专门的水务法规《中华民国水利法》，首届毕业生须恺在我国率先提出了水权立法构想并在《水权法商榷》中进行了全面系统论述。”谈起河海法学的源头，河海大学总法律顾问邢鸿飞教授自豪地介绍到。缘水而生、因水而为、顺水而长的河海大学与时偕行，法学教育始终走在为国为民的前列。1988年《中华人民共和国水法》颁布实施，标志着我国水利事业进入依法治水的新时期。同年，河海大学首开水利高等法学教育先河，开办具有鲜明水利特色的法学专业，紧密围绕水利行业发展需求，培养懂水知法、爱水从法的高等人才。此后，经过多年的探索实" 
        
        title='河海大学第二届水文化节开幕',
        time='2023-03-22',
        https://www.hhu.edu.cn/2023/0322/c13914a258447/page.htm,
        "3月22日，河海大学在第三十一届“世界水日”、第三十六届“中国水周”之际举办第二届水文化节。河海大学校长徐辉、江苏省水利学会理事长叶健出席开幕式并致辞，清华大学土木水利学院、天津大学建筑工程学院、武汉大学水利水电学院、大连理工大学建设工程学部、四川大学水利水电学院的负责同志参加活动，河海大学相关职能部门、学院负责人参加开幕式。开幕式由河海大学水利水电学院院长王媛主持。徐辉对参加开幕式的领导嘉宾表示热烈的欢迎。他表示，要把学习党的二十大精神和学习贯彻“十六字”治水思路结合起来，通过水文化节的举办，大力开展水情教育，充分展现中华历史之美、山河之美、文化之美，打造阅水、忆水的精神家园。他期待，各大水利院校以组建“水研联盟”为契机，为新时代水利事业发展讲好水故事、注入水动力，为加快谱写水利改革发展新篇章不断做出重要贡献。叶健指出，江苏的历史是不断创造独特水文化的历史，江苏的现在是水文化大放异彩的时代，高校是水文化传承和发展的重要基地和摇篮，要遵循习近平总书记的“江河战略”，为新时代治水实践和水文化研究提供源源不断的创新动力。他表示，江苏省水利学会将会大力支持“水研联盟”的成立和发展，奋力绘就新" 
        
        title='河海大学举行全国“两会”精神传达报告会',
        time='2023-03-22',
        https://www.hhu.edu.cn/2023/0322/c13914a258410/page.htm,
        "3月20日，中国共产党河海大学第十三届纪律检查委员会第二十一次全体会议在学校召开，校党委书记唐洪武出席会议并讲话，校党委副书记、纪委书记孟新主持会议。会议深入学习习近平总书记在二十届中央纪委二次全会上的重要讲话和全国纪检监察干部队伍教育整顿动员部署会议精神，传达学习2023年教育系统全面从严治党工作会议和十四届省纪委三次全会精神。唐洪武对过去一年学校纪检监察工作取得的成效予以肯定。他指出，学校纪委坚守主责主业，有效发挥监督保障执行、促进完善发展作用，推动压实管党治党政治责任，协助党委坚持不懈把全面从严治党向纵深推进，有力护航学校事业高质量发展。他就做好学校2023年纪检监察工作提出明确要求，一是深刻领会党的二十大和二十届中央纪委二次全会精神，围绕中心大局强化政治监督，坚持把治理理念、系统观念、辩证思维贯穿管党治校始终，以永远在路上的清醒和坚定深化推进全面从严治党。二是准确把握方向重点，紧扣强化前端管控、健全制度机制、促进干部担当等，持续提升监督质效，有力保障党的二十大决策部署在学校落地生根。三是始终牢记“打铁必须自身硬”要求，加强政治能力训练和斗争历练，坚守政治觉悟“高线”、提升履职能" 
        
        title='中国气象局人工影响天气中心一行来我校调研',
        time='2023-03-20',
        https://www.hhu.edu.cn/2023/0320/c13914a258254/page.htm,
        "3月20日，我校举行全国“两会”精神传达报告会，学习贯彻十四届全国人大一次会议精神和全国政协十四届一次会议精神。第十四届全国人大代表、中国工程院院士、校党委书记唐洪武，第十四届全国政协委员、水利水电学院院长王媛分别作传达“两会”精神报告。校长徐辉主持会议。唐洪武从会议基本情况、习近平总书记在大会期间的重要讲话精神、江苏省代表团履职情况以及个人履职情况等方面详细传达了十四届全国人大一次会议精神。他指出，此次会议选举产生了新一届国家领导人，习近平总书记全票当选国家主席、中央军委主席，是党心所向、民心所盼、众望所归，极大地鼓舞和激励亿万人民更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，踔厉奋发、勇毅前行，为实现党的二十大确定的目标任务而共同奋斗。他重点传达了习近平总书记参加江苏代表团审议时的重要讲话精神，习近平总书记充分肯定了江苏5年来经济社会发展和党的建设各方面取得的成就，希望江苏继续真抓实干、奋发进取，在高质量发展上继续走向前列，为谱写“强富美高”新江苏现代化建设新篇章开好局。他还强调，全校上下要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神和全国“两会”精神，以更高的政治站位、更强的使命担当、" 
        
        title='河海大学获“挑战杯”全国金奖',
        time='2023-03-20',
        https://www.hhu.edu.cn/2023/0320/c13914a258253/page.htm,
        "3月16日，中国气象局人工影响天气中心副主任李集明一行来我校调研座谈。国家发改委农村经济司原司长高俊才，校党委副书记、纪委书记孟新参加座谈会。座谈会上，孟新对李集明一行的到来表示欢迎，并介绍了学校在学科建设、科技创新、人才培养等方面的情况；随后，李集明作《人工影响天气高质量发展几点思考》的报告，系统介绍了人工影响天气中心的整体情况、在人工增雨、减雨、防雹等方面的主要业务和科技动向；高俊才对母校的办学水平和学科发展、人才培养给予了高度认可和评价，并围绕人工增雨服务国家战略、粮食安全、生态安全以及重大活动天气保障等方面的情况和需求，人工增雨与水资源开发利用的科技动向和进展等进行了交流。水科学研究院常务副院长、水文院院长杨涛介绍了学院在双一流学科建设发展、科研创新、人才培养等方面的最新成果。双方参会人员就科技成果研发、业务合作方向及合作形式等方面进行了深入交流与探讨。此次座谈会增进了我校与中国气象局人工影响天气中心的联系与了解，拓展了双方在水文气象和水资源开发利用研究合作广度，为促进科研工作合作交流，实现优势互补，开展学科交叉融合，以及服务气象、水利行业高质量发展形成良好的开端。相关职能部门" 
        
        title='我校教师团队在风暴潮年际变化预测研究中取得新进展',
        time='2023-03-19',
        https://www.hhu.edu.cn/2023/0319/c13914a258212/page.htm,
        "3月17日-19日，第十三届“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛全国决赛终审答辩在北京理工大学举行。河海大学获全国金奖1项、银奖1项、铜奖3项，获奖总数创历史新高。其中，由水文水资源学院推报，张珂等老师指导，2020级水文学及水资源专业硕士研究生程玉佳、2021级工商管理专业硕士研究生潘登、2021级水文学及水资源专业博士研究生张兆安等同学共同完成的作品《中科智水——国内领先的中小河流洪水智能预报决策软件系统》参加社会治理和公共服务组角逐，获全国金奖。由土木与交通学院、商学院推报，高磊等老师指导，2020级岩土工程专业硕士研究生徐中权、2022级工商管理专业硕士研究生张婷婷、2021级岩土工程专业硕士研究生袁泽等同学共同完成的作品《天砳感知——中国自主研发的岩土工程光纤智能感测系统》参加社会治理和公共服务组角逐，获全国银奖。此外，由信息学部、商学院推报的《温声护电——首创温声混合法环网柜电缆接头缺陷在线监测系统》、地球科学与工程学院、大禹学院推报的《宏川生态——陡立岩坡复绿领航者》、由机电工程学院、商学院推报的《安能光伏——国内首创的光伏行业专业设计软件及定制化服务提供商》分别参加科技创新" 
        
        title='中国水利学会原副秘书长刘咏峰受聘为我校客座教授',
        time='2023-03-17',
        https://www.hhu.edu.cn/2023/0317/c13914a258155/page.htm,
        "近日，我校港口海岸与近海工程学院张蔚教授课题组通过中英荷国际合作，联合Journal of Geophysical Research：EarthSurface主编荷兰瓦格宁根大学Hoitink教授和英国雷丁大学XiangboFeng研究员，开展风暴潮水位年际变化预测及其响应机制研究，并取得突破性进展，在国际权威期刊《Environmental Research Letters》上发表题为“Storm surge variability and prediction from ENSO and tropical cyclones”的论文。论文第一作者为博士生研究生谭易成，通讯作者为张蔚教授。该论文在全球范围内首次论证了年际风暴潮极值水位具有一定的可预报性，根据厄尔尼诺-南方涛动( ENSO )指数和热带气旋发生频率与水位年际变化间的相关关系建立了预报模型，模型在极值水位的预测上表现良好，具有重要的科学意义。研究得到国家重点研发课题（2021YFC3001000）和长江水科学联合基金-重点支持项目（U2040203）资助。风暴潮是河口海岸地区导致生命财产损失最严重的自然灾害之一，目前对风暴" 
        
        title='校党委常委会传达学习习近平总书记两会期间重要讲话精神',
        time='2023-03-17',
        https://www.hhu.edu.cn/2023/0317/c13914a258154/page.htm,
        "3月10日，中国水利学会原副秘书长刘咏峰受聘河海大学客座教授仪式暨学术报告会在我校举行。校长徐辉出席受聘仪式。受聘仪式上，徐辉代表河海大学为刘咏峰颁发了客座教授聘书，并为其佩戴校徽。刘咏峰对客座教授的授予表达了谢意，并表示将进一步加强与学校的合作交流，为学科建设、人才培养和科学研究等工作贡献力量。仪式结束后，刘咏峰做题为《强化质量基础设施建设，推动水利高质量发展》的学术报告。他深入介绍了质量基础设施技术要素，从国家政策、法律法规等方面详细阐述了计量、标准和合格评定等相关含义及逻辑关系，为学校今后相关工作提供了很好指导。刘咏峰，毕业于清华大学，原为中国水利学会二级教授，曾任中国水利学会副秘书长，现任世界水理事会副理事，国际水利与环境工程学会亚太分会执委。他在水利标准体系建设、标准编制等方面具有深厚的学术功底，为我国水利标准走向世界，中国标准国际化作出了重要贡献。相关部门负责人、教师和学生代表200余人参与了受聘仪式和报告会。（水科学研究院）" 
        
        title='我校又一国家重点研发计划项目启动会暨实施方案论证会召开',
        time='2023-03-16',
        https://www.hhu.edu.cn/2023/0316/c13914a258122/page.htm,
        "3月16日，校党委常委会召开会议，传达学习习近平总书记两会期间的重要讲话精神，研究部署学习贯彻工作安排。校党委书记唐洪武主持会议并讲话。会上，出席十四届全国人大一次会议的唐洪武传达了两会期间习近平总书记重要讲话精神，重点传达了习近平总书记参加江苏代表团审议时的重要讲话精神。他指出，习近平总书记亲临江苏代表团参加审议并发表重要讲话，充分体现了习近平总书记对江苏的关怀之深，期望之高，具有极强的政治性、思想性、战略性、针对性，为新征程助推江苏高质量发展继续走在前列、推进中国式现代化建设指明了前进方向、提供了根本遵循、注入了强大动力。唐洪武强调，要深刻把握习近平总书记两会期间的重要讲话精神，沿着习近平总书记指引方向奋勇前进，主动服务地方经济社会发展需求和行业高质量发展需要，以“双一流”建设助推高质量发展。坚持“四个面向”，在科研平台建设上下功夫、在人才自主培养质量上下功夫、在优化人才成长环境上下功夫，争做重要科技领域的领跑者、新兴前沿交叉领域的开拓者，在支撑高水平科技自立自强中展现河海担当。瞄准战略需求，统筹开展基础研究、技术攻关和人才培养，为全面建设社会主义现代化国家提供有力的水安全保障。充" 
        
        title='中国科协学会服务中心来我校调研',
        time='2023-03-14',
        https://www.hhu.edu.cn/2023/0314/c13914a258030/page.htm,
        "3月12日，我校主持承担的“十四五”国家重点研发计划“可再生能源技术”重点专项“近海漂浮式光伏发电关键技术及核心部件研发与工程示范”项目启动会暨实施方案论证会召开。科学技术部高技术研究发展中心蒋志君处长、江苏省科学技术厅高新技术处张迪副处长出席会议，会议成立了以马洪琪院士为组长、王浩院士、张建云院士、王超院士、钮新强院士、李华军院士、张宗亮院士、唐洪武院士、胡亚安院士、王成山院士、樊启祥教授、宋登元教授、郑金海教授、刘润教授、崔琳教授为成员的项目咨询专家组。河海大学校长徐辉、华能国际电力江苏能源开发有限公司总经理齐革军，项目负责人天津理工大学校长练继建教授，以及学校和应用示范单位相关职能部门负责人、各课题负责人、技术骨干等线下参加会议，项目启动会由河海大学副校长郑金海主持。会议采用线上线下相结合的方式。徐辉在致辞中表示，实现“双碳”目标是我国对世界的庄严承诺，也是我国社会经济发展的必然需求。“近海漂浮式光伏发电关键技术及核心部件研发与工程示范”的研究成果，将进一步推动我国近海光伏资源的开发，为沿海经济带海上光伏开发利用提供一条创新技术路径。河海大学将为各有关协同单位积极提供有效支撑和保" 
        
        title='河海大学教授陈星莺、陆桂华当选中国人民政治协商会议第十四届全国委员会常务委员',
        time='2023-03-14',
        https://www.hhu.edu.cn/2023/0314/c13914a258025/page.htm,
        "3月10日，中国科协学会服务中心副主任楼伟一行调研我校科技期刊建设工作。校长徐辉参加座谈会，并陪同参观校史馆。徐辉对楼伟一行的到来表示热烈欢迎，对中国科协长期给予河海期刊的关心和支持表示感谢。他介绍了学校的发展历史、办学特色、学科建设等基本情况，并表示学校一直高度重视学术期刊的建设与发展，努力为期刊建设提供大力支持和良好环境。楼伟充分肯定了河海大学科技期刊近年来的发展和取得成果。他表示，中国科协学会服务中心秉持“聚焦靶心、守正创新、深化改革、开放协同”的工作思路和“1-5-1”的工作格局，致力于深化改革，培育世界一流科技期刊,中心将积极支持河海期刊的高质量发展。围绕世界一流科技期刊培育和繁荣学术期刊发展，双方还就科技期刊的运营模式、产业化和集团化发展等相关话题展开深入研讨。相关单位同志参加了此次座谈交流。（雷燕）" 
        
        title='我校水电院青年教师在管道泄漏定位研究领域取得系列进展',
        time='2023-03-12',
        https://www.hhu.edu.cn/2023/0312/c13914a257932/page.htm,
        "全国政协十四届一次会议10日下午3时在人民大会堂举行第三次全体会议，选举政协第十四届全国委员会主席、副主席、秘书长和常务委员。我校教授、全国政协委员陈星莺、陆桂华当选中国人民政治协商会议第十四届全国委员会常务委员。陈星莺，现任民革中央专职副主席，江苏省人大常委会副主任，民革江苏省委员会主任委员。研究生学历，工学博士学位，河海大学二级教授。陆桂华，现任民盟中央常委，水利部原副部长，研究生学历，工学博士学位，河海大学教授。" 
        
        title='常州市副市长徐华勤一行来我校专题调研',
        time='2023-03-10',
        https://www.hhu.edu.cn/2023/0310/c13914a257923/page.htm,
        "2022年度，河海大学水电院车同川副教授，围绕“输水管道泄漏定位”主题，连续在水利工程国际权威SCI期刊《Water Resources Research》上发表3篇第一作者论文，在水锤波管道泄漏定位研究领域取得了一系列突破性进展。图1 水锤波管道泄漏定位方法输水管道系统铺设于地下，由于年久失修、老化严重，泄漏问题层出不穷，造成了极大的资源浪费和经济损失。水锤波泄漏定位法具有准确、高效、检测范围广等优点，具有非常广泛的应用前景。为此，国内外学者开展了大量的研究工作，但大都忽略了多重耦合机理和背景噪声干扰，直接将实测波形与模拟波形进行匹配寻优，导致泄漏定位准确度低、稳定性差。图2 供水管网频域压力响应函数不同于单根管道，供水管网具有多路径波传播效应，导致“泄漏-水锤波-管网”之间的多重耦合作用异常复杂，其物理机理尚不明确。因此，研究团队以复杂供水管网为对象，融合水力学、水声学、反问题等领域的先进方法，从理论上严格推导了供水管网的水锤波解析模型，揭示了水锤波与泄漏及不同管网结构之间的多重耦合机理，并建立了基于匹配场处理的新型管网泄漏定位方法（Che et al.，2022a）。湍流及用户取" 
        
        title='河海大学师生热议全国两会',
        time='2023-03-09',
        https://www.hhu.edu.cn/2023/0309/c13914a257787/page.htm,
        "3月8日，常州市副市长徐华勤带队专题调研我校服务常州新能源之都建设工作。常务副校长李俊杰、副校长陆国宾、校长助理周语明出席座谈会。交流座谈会由陆国宾主持。李俊杰对徐华勤一行的到来表示欢迎，对常州市长期给予学校的关心和支持表示感谢。他介绍了我校与新能源产业全链条相关的专业设置、学科建设、人才培养、师资队伍、平台建设等基本情况和成果，以及学校服务新能源之都建设后续规划等。他表示，学校将紧密围绕常州城市能级提升和产业转型升级需求，聚焦服务“532”战略和“新能源之都”建设，以新校区建设和发展为契机，举全校之力，进一步优化新能源有关学科专业布局、人才培养模式创新、科技未来发展方向等，在平台建设、人才引育、技术研发、成果转化等方面做到精准发力和深度融合，在新能源之都建设中当好排头兵、主力军。陆国宾结合常州新校区布局定位及发展规划，希望常州市继续关心和支持常州新校区建设，在高层次平台建设、高层人才引育以及人才培养、条件保障等方面给予支持，为服务地方集聚更多人才、科技等创新资源，助力学校、地方、产业共同发展。徐华勤充分肯定了河海大学服务地方，与常州相伴成长、融合发展所发挥的积极作用，重点介绍了“新能" 
        
        undefined,
        time='2023-03-07',
        https://www.hhu.edu.cn/2023/0307/c13914a257630/page.htm,
        "中国人民政治协商会议第十四届全国委员会第一次会议和第十四届全国人民代表大会第一次会议分别于3月4日和3月5日在北京开幕。3月5日下午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平参加他所在的十四届全国人大一次会议江苏代表团审议。河海大学干部师生热切关注两会动态，通过电视、网络、手机客户端等多途径收看、收听两会盛况，及时关注相关新闻报道，并结合自身工作和学习分别畅谈对政府工作报告和习近平总书记参加江苏代表团审议时的重要讲话的体会感想。全国人大代表、校党委书记、中国工程院院士唐洪武：今年两会是在全面贯彻落实党的二十大精神、全面推进中国式现代化建设新的时代方位上召开的一次盛会。政府工作报告充分展示了过去一年和过去五年我国所取得的来之极为不易的巨大成就和重大战略成果，报告从全面贯彻党的二十大精神的全局高度，提出今年经济社会发展总体要求和主要预期目标。3月5日下午，习近平总书记参加了江苏代表团的审议，强调要牢牢把握高质量发展这个首要任务。我在现场聆听后深受鼓舞、倍感振奋、干劲倍增，也对今后国家经济社会发展充满信心、满怀期待。习近平参加江苏代表团审议时发表的重要讲话，对高水平科技自立自强、加快构建" 
        
        title='我校学子获“2022年度江苏省十佳青年志愿者”称号',
        time='2023-03-06',
        https://www.hhu.edu.cn/2023/0306/c13914a257564/page.htm,
        "3月4日，共青团江苏省委对“2022年度江苏省十佳青年志愿者”进行了表彰。我校公共管理学院2019级本科生杨靖毅同学荣获“2022年度江苏省十佳青年志愿者”称号。杨靖毅现任河海大学青年志愿者协会主席，他积极传承弘扬雷锋精神，深入践行“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神，在乡村振兴、节水护水、环保科普、疫情防控等志愿服务领域倾情投入，曾担任南京国际马拉松、水安全与可持续发展国际高端论坛、华东水利学院建院70周年等活动志愿者，积极推动“水净生活·美境江苏”志愿服务品牌项目创新发展，带动广大河海青年志愿者深入社区、中小学开展活动，曾获河海大学优秀志愿者荣誉称号。（校团委）" 
        
        title='中国平煤神马集团来我校调研交流',
        time='2023-03-06',
        https://www.hhu.edu.cn/2023/0306/c13914a257563/page.htm,
        "3月2日，中国平煤神马集团常务副总经理张建国，平顶山市人大常委会原副主任闫廷瑞一行来我校调研交流。校长徐辉参加座谈会。徐辉对张建国一行来校调研表示欢迎，他介绍了学校学科专业、人才培养、科技创新等基本情况，他指出，双方日前签订的战略合作框架协议开启了校企合作新阶段，河海大学将持续提升特色优势，深化与中国平煤神马集团科技合作，服务地方与行业高质量发展。张建国介绍了集团的发展历程、发展概况和发展目标，他指出，希望校企双方聚焦重大创新平台建设、科技攻关等进一步强化合作交流，合力推进校企高质量发展，支撑集团加快建设世界一流企业。会前，张建国一行还参观了牛首山科技园、校史馆。中国平煤神马控股集团有限公司由原平煤集团和原神马集团两家中国500强企业重组而成，是跨区域、跨行业、跨所有制经营的国有特大型集团，旗下拥有平煤股份、神马股份、易成新能、硅烷科技4家上市公司，6家专精特新企业挂牌新三板，是我国品种最全的炼焦煤、动力煤生产基地和亚洲最大的尼龙化工产品生产基地。学校相关部门、学院负责人参加座谈。（高鹏）" 
        
        title='教育部巡视工作办公室来校调研',
        time='2023-03-06',
        https://www.hhu.edu.cn/2023/0306/c13914a257560/page.htm,
        "3月4日，我校举行2023年高等学历继续教育开学典礼，副校长许峰出席开学典礼并致辞。许峰代表全校师生向2023级新同学的到来表示欢迎,他希望同学们在实践中学真知、悟真谛，赢得美好未来，收获精彩人生，努力成长为可堪大任、引领未来的社会栋梁与行业精英。典礼嘉宾校友、全国先进工作者、湖南省衡阳水文局总工何江波追忆了在母校求学的美好时光，并结合自身学习和工作经历希望同学们博览群书，勇攀高峰，奋力前行，努力把自己锻炼成一个有益于社会、有益于国家的人。远程与继续教育学院负责人介绍了我校高等学历继续教育的发展历程，阐述了终身教育的意义。教师代表和新生代表分别作了发言。典礼结束后，还进行了新生入学教育，理学院高然老师带来主题为探寻数学之美的专题讲座高等学历继续教育2023级学生代表参加现场典礼，六千余名新生通过网络直播观看了典礼、入学教育和专题讲座全过程。（方征）" 
        
        title='河海大学开展“西康路学雷锋一条街”志愿服务活动',
        time='2023-03-06',
        https://www.hhu.edu.cn/2023/0306/c13914a257559/page.htm,
        "为贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记关于教育、关于巡视工作的重要论述，推动新时代教育部党组巡视工作高质量发展，3月3日，教育部巡视办派出调研组在我校召开巡视工作专题调研座谈会，与河海大学、中国矿业大学、江南大学、南京农业大学、中国药科大学、合肥工业大学等六所直属高校纪委书记、巡察办主任进行座谈交流。座谈会由教育部巡视办一级巡视员牛燕冰主持。座谈会上，参会高校纪委书记、巡察办主任围绕部党组巡视工作规划征求意见稿，结合学校巡视整改和校内巡察开展情况，分别对巡视巡察上下联动、监督贯通融合、巡视巡察干部培养、巡视巡察方式方法创新等提出了意见建议。调研组认为参会高校直奔主题、畅所欲言，提出了很多好的工作思路和经验做法，对持续提高教育系统巡视巡察工作科学化水平有着很好的参考和借鉴作用。巡视办将认真组织研究，进一步搭建好与各直属高校之间的交流平台，总结经验、相互学习，共同推动巡视巡察工作高质量发展。（刘峰）" 
        
        title='余钟波教授主持联合国教科文组织第62次政府间水文计划执行局/主席团会议并作水安全与可持续发展专题报告',
        time='2023-03-04',
        https://www.hhu.edu.cn/2023/0304/c13914a257517/page.htm,
        "3月4日，河海大学“西康路学雷锋一条街”志愿服务活动火热开展。校长徐辉、校党委副书记郭继超来到活动现场，参与体验各志愿服务点的活动，与志愿者们交流。本次“西康路学雷锋一条街”志愿服务活动以“学习党的二十大，志愿奋进新征程”为主题，各学院、校青志协、校学生科协、校红会学生分会、校大学生艺术团、学生社团以及保卫处、校医院、幼儿园等单位充分发挥自身优势，在西康路沿线开展了创新性高、服务性强的志愿服务活动。志愿服务项目涵盖急救知识科普，环保、反诈、禁毒宣传，电子设备、乐器义务维修，教育咨询等共27项活动。“西康路学雷锋一条街”志愿服务活动作为河海共青团的工作品牌，是校团委面向河海青年开展思想政治引领、培育和践行社会主义价值观、推进实践育人的重要抓手。至今，活动已持续开展数十年，活动内容不断拓展，形式不断创新，载体不断丰富，在文明校园、和谐社区建设中发挥了重要作用，一代代河海青年通过“西康路学雷锋一条街”志愿服务活动进一步厚植了爱党爱国爱社会主义的情感，增强了服务人民、助人为乐的行动自觉，更加坚定了把个人追求融入为党和人民事业奋斗中。（校团委）" 
        
        title='我校连续三年获评高校毕业生就业工作量化督导A等高校',
        time='2023-03-02',
        https://www.hhu.edu.cn/2023/0302/c13914a257429/page.htm,
        "2月27日至28日，联合国教科文组织（UNESCO）第62次政府间水文计划（IHP）执行局/主席团会议在法国巴黎联合国教科文组织总部召开，30多个理事国以及UNESCO涉水部门、二类中心、IHP国家委员会、关键合作伙伴参加本次会议。联合国教科文组织政府间水文计划主席、河海大学水文水资源与水利工程科学国家重点实验室主任余钟波教授现场主持会议。联合国教科文组织副总干事曲星致欢迎词。IHP主席团会议是水文领域最重要政府间国际组织的高级别活动，负责国际水文计划的规划、项目优先级设定和监督项目执行。会议介绍了UNESCO第41、42届大会、执行局第214、215届会议以来自然科学部门和水科学司的发展情况，以及政府间水文计划第九阶段战略计划（IHP-IX, 2022-2029）工作组运行执行的最新进展。审议了一年来IHP各项方案执行情况，包括各专题工作组对IHP-IX实施情况报告、IHP-VIII主要成果发布最新情况、政府间理事会第25次会议通过决议执行情况、过去主席团会议建议执行情况以及与教科文组织其他计划合作情况。会上，UNESCO涉水部门和二类中心代表汇报了世界水评估计划，并讨论了《世界水发" 
        
        title='校党委书记唐洪武院士带队赴广州调研',
        time='2023-02-28',
        https://www.hhu.edu.cn/2023/0227/c13914a257267/page.htm,
        "近日，江苏省教育厅通报2022年全省高校毕业生就业工作量化督导情况，我校再次获评“江苏省高校毕业生就业工作量化督导A等高校”，这也是我校毕业生就业工作连续第三年荣获此殊荣。2022年，我校积极应对毕业生就业严峻形势，以“更加细致、更加扎实、更加向前、更加主动”作为就业工作遵循，全面深化开展就业“六大工程”，构建“全程化、全方位、立体式”的就业创业指导服务体系，推动就业创业工作提质增效。全面落实就业工作“一把手”工程，推动实施“书记校长访企拓岗促就业”专项行动，持续开源拓岗，把牢就业基本盘；深入开展就业思想引领，打造“就业大讲堂”“职聊未来，共话就业”就业生涯访谈等品牌活动，引导学生树立正确就业价值观；精准构建就业指导帮扶体系，针对学生需求开设分类别、分阶段就业指导活动，着力促进学生就业能力提升；持续创新“互联网+就业”新生态，以“云线下”招聘会、“直播自荐”等新形式开拓校园招聘活动格局，为毕业生高质量充分就业夯实了基础。2023年，我校将继续全面贯彻落实党中央、国务院、教育部和江苏省“稳就业”“保就业”决策部署，压实工作责任，积极主动作为，努力实现“学生满意、单位满意、家庭满意、社会满" 
        
        title='中国水利教育协会高等教育分会第七届理事会顺利召开',
        time='2023-02-27',
        https://www.hhu.edu.cn/2023/0227/c13914a257281/page.htm,
        "1月19日，江苏省第十四届人民代表大会第一次会议选举产生了江苏省出席第十四届全国人民代表大会代表，我校党委书记唐洪武院士当选第十四届全国人民代表大会代表。2月24日，第十三届全国人民代表大会常务委员会第三十九次会议确认其代表资格。唐洪武，男，1966年9月生，中共党员，教授，博士生导师，中国工程院院士。现任河海大学党委书记，兼任中国水利学会副理事长、江苏省力学学会理事长。1月17日，政协第十三届全国委员会常务委员会第二十五次会议通过了中国人民政治协商会议第十四届全国委员会委员名单，我校王媛教授入选，所属界别为环境资源界。王媛，女，1968年12月生，民盟盟员，教授，博士生导师。现任民盟江苏省委员会副主委、民盟中央科技工作委员会副主任、民盟河海大学委员会主委，河海大学水利水电学院院长。兼任国际岩石力学学会非连续变形委员会委员、中国岩石力学与工程学会常务理事兼教育工作委员会主任等职。（组织部、统战部）" 
        
        title='广西自治区党委书记、自治区人大常委会主任刘宁会见我校校长徐辉一行',
        time='2023-02-27',
        https://www.hhu.edu.cn/2023/0227/c13914a257275/page.htm,
        "2月22日至2月23日，围绕“对接粤港澳大湾区水安全保障与高质量发展的重大需求，深化高质量的科技合作和协同育人”的主题，河海大学党委书记唐洪武院士一行赴广州调研，与水利部珠江水利委员会、广东省水利厅、广州南沙开发区等单位开展了交流座谈。常务副校长李俊杰，相关单位负责人参加了调研活动。调研期间，河海大学与水利部珠江水利委员会签署了战略合作协议以及共建“珠江研究中心”框架协议。在签约仪式上，唐洪武指出，党的二十大胜利召开，擘画了全面建成社会主义现代化强国的宏伟蓝图，并把教育、科技、人才作为全面建设社会主义现代化国家中的基础性、战略性支撑。他希望，双方在以往紧密合作的基础上，与广东省水利厅、广州南沙区等单位一起，聚焦水利高质量发展，切实推动教育链、创新链、产业链、人才链深度融合、相互支撑，协同打造水安全、水经济、水生态、水环境等领域的世界重要人才中心和创新高地，共同推进粤港澳大湾区建设。此次调研交流活动过程中，各方就共同举办大湾区水安全水经济高质量发展论坛、共同推进大湾区水科技创新产业合作基地建设、协助推进南沙数字孪生水网建设等方面达成合作共识。调研期间，唐洪武书记一行与广东校友开展座谈，听" 
        
        title='河海大学举行学生代表座谈会',
        time='2023-02-27',
        https://www.hhu.edu.cn/2023/0227/c13914a257257/page.htm,
        "2月26日，河海大学举办“强化水利保障助力乡村振兴”学术研讨会。水利部水库移民司（乡村振兴办）副司长靳宏强，河海大学社会科学研究院客座教授、江苏长江经济带研究院院长、江苏乡村振兴智库研究院院长成长春出席研讨会并讲话。校党委书记唐洪武院士参加研讨会。研讨会由常务副校长李俊杰主持。唐洪武对靳宏强副司长一行的到来表示热烈欢迎，他介绍了河海大学近年来聚焦国家重大战略需求，充分发挥学校学科、人才培养、科学研究、服务社会等优势，协同地方政府立足地方实际，探索实施乡村振兴战略的有效路径及成效。他表示，河海大学将继续加强与各兄弟高校、社会各界的深度合作，深化学科交叉，强化产教融合、科教融汇，强化乡村振兴的水利保障，打造服务乡村振兴战略的高端智库平台，为巩固拓展脱贫攻坚成果、推进乡村振兴发挥更大的作用。靳宏强对学校在水利教学科研方面取得的成绩给予了充分肯定，他认为，当前和今后一个时期，要巩固拓展水利扶贫成果，推进乡村建设行动水利任务，强化农村水利管理服务能力，实施重点区域帮扶，不断提升乡村振兴水利保障水平，为全面建设社会主义现代化国家提供水利支撑。他希望，河海大学充分利用人才优势、技术优势，积极发挥学术" 
        
        title='余钟波主持召开联合国教科文组织政府间水文计划亚太地区指导委员会第29次会议',
        time='2023-02-27',
        https://www.hhu.edu.cn/2023/0227/c13914a257256/page.htm,
        "2月25日，中国水利教育协会高等教育分会第七届理事会在广西大学顺利召开。中国水利教育协会会长张明俊、副会长王韶华，广西水利厅党组书记周光华，广西大学副校长刘向，水利教育协会副会长、水利高教分会会长、河海大学校长徐辉，副校长董增川以及来自全国63所院校的92名理事代表出席会议。会议选举产生了高教分会第七届理事会理事、常务理事及主要负责人。我校徐辉校长当选新一届理事会会长、副校长董增川当选副会长，教务处处长沈扬当选秘书长。会上，张明俊在讲话中对水利高教分会第六届理事会所开展的大量工作给予了充分肯定，对分会所取得的成绩给予了高度赞扬。希望新一届理事会，继续发挥好水利部联系全国涉水院校的桥梁纽带作用，进一步加强内部体系建设，创新活动品牌、坚守水利特色，为新时代水利高质量发展作出新的更大贡献。徐辉代表高教分会第六届理事会做了2018-2022年度工作报告。报告从加强分会自身建设、创新完善品牌活动、总结展示教学成果、协同推进专业内涵建设等方面系统回顾了第六届理事会过去五年所开展的工作，并代表新一届理事会做了表态发言。他指出，新一届理事会将以支撑新阶段水利高质量发展为主题，以专业建设、平台建设、资源" 
        
        undefined,
        time='2023-02-27',
        https://www.hhu.edu.cn/2023/0227/c13914a257254/page.htm,
        "2月24日，河海大学校长徐辉出席中国水利教育协会高等教育分会第七届理事会，并与自治区党委书记、自治区人大常委会主任刘宁在南宁会见。刘宁对学校大力支持广西发展表示感谢，并介绍了广西经济社会和水利事业发展有关情况。他表示，广西是水资源大区、陆海交汇的门户枢纽，水利事业大有可为，正深入践行习近平总书记十六字治水方针，全力推进平陆运河、环北部湾广西水资源配置工程、大藤峡水利枢纽等重大工程建设，加快推进水利事业高质量发展。他希望学校能一如既往地支持广西建设发展，深化在重大水资源配置工程、水利决策咨询、水利人才培养等方面务实合作，加强与广西大学等高校交流合作，助力广西推进水利现代化，并依托广西独特区位优势，共同推动面向东盟的交流合作，实现共同发展。徐辉代表河海大学感谢广西自治区党委对我校发展的大力支持，介绍了河海大学学科建设、人才培养、科学研究等各项事业发展情况。他表示，广西经济社会蓬勃发展，平陆运河等重大项目加快建设，发展前景很好。近年来，学校围绕行业办学，聚焦服务国家需求，主动服务地方经济社会发展，强化政校融合，推动创新发展，学科水平和国际影响力显著提高。未来我校将充分发挥水利专业特色优势，继" 
        
        undefined,
        time='2023-02-23',
        https://www.hhu.edu.cn/2023/0223/c13914a257161/page.htm,
        "2月20日、2月22日，校党委书记唐洪武、校长徐辉分别在西康路校区、常州校区与学生骨干和学生代表亲切交流。校党委副书记郭继超，校党委常委、统战部部长、党委办公室主任朱宏亮，校长助理、常州校区党工委书记、管委会主任周语明，相关部门负责同志参加有关活动。在西康路校区，唐洪武介绍了学校过去一年有关工作和未来展望，希望大家能够持续发扬主人翁精神，为学校事业高质量发展建言献策。他向同学们提出三点希望：一是坚持把提高政治能力作为首要任务，做信念坚定的模范；二是坚持把练就过硬本领作为内在追求，做锐意进取的模范；三是坚持把服务同学成长成才作为行动自觉，做无私奉献的模范。学生骨干代表汇报了在校期间的学习生活情况以及所在学生组织服务同学思想成长、精神文化、学业发展、校园生活、就业创业等方面工作开展情况，同学们还围绕新校区建设启用、生活条件保障、文化氛围营造、服务同学需求、团学活动开展、个人职业发展等进行了深入的交流。相关部门负责同志在会上针对学生代表发言和关心的问题进行了解答和回应。在常州校区，徐辉在讲话中对同学们见证和助力学校各项事业发展，关心关注新校区建设和启用工作所体现出的强烈的大局意识和主人翁意识" 
        
        undefined,
        time='2023-02-23',
        https://www.hhu.edu.cn/2023/0223/c13914a257150/page.htm,
        "2月19日至22日，联合国教科文组织政府间水文计划（UNESCO IHP）亚太地区指导委员会（Regional Steering Committee for Asia and the Pacific，简称RSC）第29次会议在日本筑波市召开，同时举办了第5次水文分析目录国际研讨会（5th RSC Catalogue of Hydrologic Analysis，CHA Workshop），会议由联合国教科文组织政府间水文计划主席、亚太指导委员会主席、河海大学水文水资源与水利工程科学国家重点实验室主任余钟波教授主持，线上、线下二十多个国家专家学者参加了本次会议。IHP和RSC不仅是国际权威机构联合主办的高层次论坛，也是作为联合国系统以水为主题的政府间合作机制，代表水文领域的高层次国际学术前沿和水平。在21日的RSC第29次会议上，余钟波介绍了UNESCO第25次政府间水文计划理事国会议情况及第九阶段战略计划（IHP-IX, 2022-2029）实施进展。随后，IHP亚太区各成员国进行了工作汇报，中国代表团介绍了一年来开展的科研创新、教育、合作与交流等各方面活动与成果，包括成立联合国教科文" 
        
        title='我校又一国家重点研发计划项目启动会暨实施方案论证会召开',
        time='2023-02-21',
        https://www.hhu.edu.cn/2023/0221/c13914a257024/page.htm,
        "2月18日，我校主持承担的又一“十四五”国家重点研发计划“长江黄河等重点流域水资源和水环境综合治理”重点专项“河湖库淤积治理与绿色综合利用关键技术与示范”项目启动会暨实施方案论证会召开。中国21世纪议程管理中心项目主管马浩、水利部三峡工程管理司一级巡视员张云昌，中国工程院院士张建云、中国工程院院士胡春宏、中国工程院院士唐洪武等专家出席会议。河海大学校长徐辉、项目负责人朱伟教授，以及相关职能部门负责人、各课题负责人、技术骨干等线下参加会议，项目启动会由副校长郑金海主持。会议采用线上线下相结合的方式。徐辉在致辞中表示，长江大保护、黄河流域生态保护和高质量发展意义重大，同时也存在诸多重大科学技术问题亟待解决。“河湖库淤积治理与绿色综合利用关键技术与示范”的研究成果，将为提升长江、黄河的水资源调控和承载力、改善水环境质量、保障生态用水需求、修复河湖生态系统功能、提升生态系统完整性等提供强有力的技术支撑，为以流域为主体的治理与管理能力现代化水平提供探索新理论、新经验和技术应用示范。作为项目牵头单位，河海大学将为各协同单位积极提供有效的支撑和保障，为高水平、高质量完成项目预定目标创造良好条件。马浩" 
        
        title='威海市水务局来我校调研交流',
        time='2023-02-19',
        https://www.hhu.edu.cn/2023/0219/c13914a256970/page.htm,
        "2月17日，何梁何利基金2021和2022年度颁奖大会在钓鱼台国宾馆举行，共112名杰出科技工作者荣获此奖。长江保护与绿色发展研究院院长张建云院士荣获2021年度何梁何利基金科学与技术进步奖。张建云是中国工程院院士、英国皇家工程院外籍院士，南京水利科学研究院名誉院长，长江保护与绿色发展研究院院长，水利部应对气候变化研究中心主任，《水科学进展》主编，河海大学教授、博士生导师。他长期从事水文水资源、防汛抗旱减灾、气候变化影响、水生态治理与保护等方面科研工作，全过程主持了国家防汛抗旱指挥系统工程设计及一期工程建设，创新设计全国防汛信息传输系统、研发中国洪水预报系统，为国家防汛减灾做出突出贡献；研发大坝安全管理技术和信息系统，全面提升国家水库大坝安全保障能力和管理水平；引领水利应对气候变化领域研究，构建了全国尺度分布式气候变化影响评价系统，为应对气候变化做出重要贡献。先后获得国家科技进步一等奖2项、二等奖5项，省部级科技进步和自然科学奖特等奖、一等奖8项。张建云院士和夫人何惠女士长期热心公益事业，在河海大学设立了“慧延教育科技基金”。荣获此奖后，他将奖金20万港币全部捐资助学。何梁何利基金由香" 
        
        title='校党委中心组召开民主生活会专题学习会',
        time='2023-02-17',
        https://www.hhu.edu.cn/2023/0217/c13914a256964/page.htm,
        "2月14日，威海市水务局局长、党组书记毕兴全等一行来我校调研交流。校长徐辉会见了毕兴全一行，副校长郑金海、调水工程研究院、水科学研究院相关负责同志参加交流会。交流座谈会由郑金海主持。徐辉指出，威海市三面环海，是水系丰富的沿海城市，而河海大学一直潜心致力于培养水利高层次人才，希望此次交流座谈成为双方坚实合作的起点与开端，后续也将进一步加强建立长效合作模式，服务企业、行业和地方发展。毕兴全表示，威海在对外开放建设和海洋资源等方面有着自身优势，河海大学对推动威海水利事业发展有着重要的作用，他希望能够继续帮助威海破解水资源制约方面面临的困境，进而推动威海城市建设与山东水利事业的蓬勃发展。会上，双方签署合作协议。威海市水务局、水文中心等负责人，河海大学校办、水科院、调水工程研究院等部门负责人及教师代表参加了交流座谈会。（水科院）" 
        
        title='中国长江电力股份有限公司来我校开展产学研合作交流',
        time='2023-02-13',
        https://www.hhu.edu.cn/2023/0213/c13914a256883/page.htm,
        "2月12日，校党委中心组召开2022年度民主生活会专题学习会，重点围绕党的二十大报告、党章和习近平在党的二十届一中全会上的重要讲话精神等开展集中学习研讨，切实把思想和行动统一到党中央精神上来，打牢开好民主生活会的思想基础。校党委书记唐洪武主持学习并讲话。唐洪武在发言中谈到，本次集中学习研讨是开好2022年度民主生活会的思想武器和重要基础。他表示，要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，自觉将对“两个确立”决定性意义的深刻领悟转化为坚决做到“两个维护”的实际行动。要深刻感悟“思想伟力”的核心要义，自觉学习好运用好习近平新时代中国特色社会主义思想的世界观和方法论。要深刻把握“人民至上”的根本立场，用实际行动回答好培养什么人、怎样培养人以及为谁培养人这个教育根本问题，努力办好人民满意的教育。要深刻掌握“高质量发展”的时代要求，全力贯彻科教兴国、人才强国、创新驱动发展战略的光荣使命任务，把党的二十大作出的决策部署转化为奋力推进学校高质量发展的强大动力和生动实践。徐辉校长结合此次民主生活会的有关学习要求和工作实际畅谈了学习感想。他表示，要深入学习贯彻党的二十大精神、党章、习近平总书记在中央政治局民主" 
        
        title='河海大学召开2023年年度工作会',
        time='2023-02-12',
        https://www.hhu.edu.cn/2023/0212/c13914a256812/page.htm,
        "2月9日，中国长江电力股份有限公司检修厂副厂长耿在明、长江电力生技部副主任喻明等一行来我校开展产学研合作交流。校党委书记唐洪武会见了耿在明一行，常务副校长李俊杰、校长助理范新南参加交流会。会上，李俊杰对长江电力检修厂领导一行来我校开展合作交流表示欢迎，并介绍河海大学近年来以国家战略和行业重大需求为牵引，进一步推进科技体制创新，深化学科交叉联动科研交叉的融合发展，积极推进有组织科研，不断提升科技创新能力，服务行业发展。他表示，河海大学与长江电力检修厂有着坚实的合作基础，希望通过本次产学研对接交流，进一步推动建立起长效合作模式，共同推进科技研发项目落地，解决关键技术问题，强化产教融合和产学研合作。长江电力检修厂领导及相关部门负责人详细介绍了检修厂的基本情况、未来发展战略及科技创新概况，重点介绍水电站检修技术等科技创新行动方向，提出了水下检测机器人、流域检修系统、水工新材料等相关技术领域的难题和科研攻关项目需求，同时也表达了与河海大学进行深度长期的产学研合作意向。科技处、产业技术研究院负责人会上分别介绍了我校科技创新、成果转化工作以及在相关领域研究方向科技创新成果和团队情况。参会双方就行业前" 
        
        title='河海大学召开2023年校领导班子务虚会',
        time='2023-02-12',
        https://www.hhu.edu.cn/2023/0212/c13914a256809/page.htm,
        "2月11日，河海大学召开2023年年度工作会议。全体校领导，校党委委员、纪委委员，中层干部及有关单位负责人，党外人士代表，二、三级教授代表，人才计划入选者代表，校党代会及教代会部分代表，学院系所长及党支部书记代表，科级干部代表参加了会议。校党委书记唐洪武院士以《以战略谋划赢取主动以深化改革激发动能以高质量党建引领高质量发展》为题，重点围绕全面贯彻落实党的二十大精神，以学校第十四次党员代表大会胜利召开和常州新校区高起点启用为契机，对开拓高质量办学新格局提出要求。他指出，要加强战略谋划，把握新征程开局的主动权，主动融入国家统筹推进教育、科技、人才工作的大势，谋划好“管长远治根本”的顶层设计和战略布局，强化对标，强化聚智，强化落实，绘就学校高质量发展的宏伟蓝图。要推进系统综合改革，提升高质量发展的加速度，以学科布局为牵引完善内涵式发展体系，聚焦有组织的科研深化科研体制机制改革，聚焦提高人才自主培养质量深化教育教学改革，聚焦三校区高效运行优化内部治理结构。要坚持和加强党的全面领导，强化改革发展的引领保障力，深入推进党建示范校建设，以强化政治引领把牢改革方向，以坚持守正创新凝聚思想共识，以激励担" 
        
        title='吴中如院士遗体告别仪式举行',
        time='2023-02-09',
        https://www.hhu.edu.cn/2023/0209/c13914a256768/page.htm,
        "2月6日-7日，学校召开2023年校领导班子务虚会，聚焦学校高质量发展，就学校事业发展以及新校区启用推进工作进行了深入研讨。唐洪武书记指出，今年是全面贯彻落实党的二十大精神、奋进新征程的开局之年，是学校全面落实新时代党的建设总要求、深入推进高质量发展的关键之年，学校将迎来第十四次党员代表大会的召开以及新校区正式启用。立足新发展阶段，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深刻把握党的二十大报告首次把教育、科技、人才进行“三位一体”统筹安排、一体部署的战略意义，深入思考谋划学校年度重点工作。要切实提高站位，面向未来，从学校发展全局的战略高度统筹推进各项工作，把握机遇乘势而上，不断开创世界一流特色研究型大学建设新局面。徐辉校长指出，2023年要全面贯彻落实党的教育方针，扎实做好各项工作，以更高标准、更大力度推进世界一流特色研究型大学建设。要深入学习贯彻落实党的二十大精神，广泛凝聚共识，统一思想，完整、准确、全面贯彻新发展理念，科学制定学校年度重点工作。进一步优化学科学院布局和办学资源调整，深入推进新校区启用工作，细化工作方案，狠抓工作落实。会议听取了有关单位的汇报，与会人员进行了深" 
        
        title='沉痛悼念吴中如院士',
        time='2023-02-09',
        https://www.hhu.edu.cn/2023/0209/c13914a256769/page.htm,
        "2月9日上午，中国共产党优秀党员、中国民主同盟杰出盟员、第十届全国政协委员、中国工程院院士、著名水利专家、河海大学吴中如教授遗体告别仪式在南京市殡仪馆举行。吴中如院士因病医治无效于2023年2月5日14:00时在南京逝世，享年84岁。吴中如院士生病住院期间，中国工程院，江苏省委、省政府、民盟江苏省委，江苏省教育厅，南京市委市政府，鼓楼区委、区政府，江宁区委、区政府，兄弟高校、有关单位及领导、两院院士等通过多种途径表达慰问。吴中如院士逝世后，党和国家有关领导同志，中央和国家有关部委、江苏省和有关地方领导同志、老领导，对吴中如院士的逝世表示哀悼，对其亲属表示慰问并敬献花圈。中国工程院领导以及67位两院院士亲临或以唁电、敬献花圈等方式对吴中如院士的逝世表示哀悼。中共中央组织部，民盟中央，教育部，水利部，中国工程院，中共江苏省委、江苏省人民政府，水利部各大流域机构，江苏省委统战部，中国工程院土木、水利与建筑工程学部，民盟江苏省委，江苏省教育工委、教育厅、江苏省科技厅，江苏省、天津市、山西省等省市水利厅局，南京市鼓楼区委、区政府，南京市江宁区委、区政府，绍兴市委、市政府，国家电网有限公司、中国大" 
        
        title='国家电网公司科技部来校开展科技交流',
        time='2023-02-05',
        https://www.hhu.edu.cn/2023/0205/c13914a256336/page.htm,
        "中国共产党优秀党员，中国民主同盟杰出盟员，第十届全国政协委员，中国工程院院士，著名水利专家，河海大学吴中如教授，因病医治无效，于2023年2月5日14：00在南京逝世，享年84岁。吴中如院士祖籍浙江绍兴，1939年9月9日出生于江苏宜兴。1958年至1963年就读于华东水利学院河川系，1963年至1969年在水利水电科学研究院水文所、豫北试验站工作，1969年至1975年在河南省济源市铁山河水库、新乡地区电业局工作，1975年至1979年在江苏省徐州电厂工程建设指挥部工作，1979年起任教于华东水利学院（现河海大学），1986年加入中国共产党，1997年当选为中国工程院院士，1998年至2004年连任三届中国工程院土木、水利和建筑学部常委。曾担任水利部科学技术委员会委员、中国水利学会名誉理事、中国水力发电工程学会理事、中国大坝工程学会常务理事、国际智能基础设施结构健康监测学会理事等。吴中如院士长期从事水利工程领域的教学和科研工作，先后主持多项国家重点科技攻关项目、国家自然科学基金重大重点项目、973项目课题等，创造性地提出大坝安全监控理论与方法，研究成果广泛应用于三峡、龙羊峡、丹江口、" 
        
        title='我校教师团队在气候变化生态水文响应研究中取得新进展',
        time='2023-01-30',
        https://www.hhu.edu.cn/2023/0130/c13914a256323/page.htm,
        "1月28日，国家电网公司科技部许海清副主任一行来校技术交流，国网江苏电力公司总工程师王肃、中国电科院院士郑玉平、河海大学郑金海副校长等参加交流。郑金海代表学校对各位领导和专家表达了诚挚的欢迎并介绍学校的总体科研情况。许海清高度肯定河海大学在与国网公司合作创新过程中取得的成绩，希望未来能够加强合作。会上还介绍了能源与电气学院和电气学科的情况，以及拟开展的风-光-水协同运行与调控特色学科交叉研究方向，展示了相关研究成果及拟开展的研究工作。参会专家对双方科研工作及未来的合作途径提出了意见和建议。通过本次技术交流活动，双方更加深入地了解对方的研究特色和工程需求，为深化未来双方合作奠定了坚实的基础。（曹东莉）" 
        
        title='国家又一重点研发计划项目启动会暨实施方案论证会召开',
        time='2023-01-20',
        https://www.hhu.edu.cn/2023/0120/c13914a256311/page.htm,
        "近日，我校水文院王卫光教授团队在生态学与全球变化领域顶级期刊《GlobalChange Biology》（IF：13.211）上发表题为“Climate-driven vegetation greening further reduces water availability in drylands”的学术论文。全球气候变化（如气温升高、水汽压差增大、降水减少/增加等）对水文循环和区域水资源的直接影响已经得到了广泛的认识。然而，气候变化通过改变地表植被结构与生理而产生的间接水文效应目前尚不明确且缺乏系统性的定量研究。针对以上科学问题，王卫光教授团队综合利用多组陆面模式控制试验结果和多套遥感植被数据，提出数据-模型融合新方法，定量解析了气候变化对植被叶面积指数（LAI）的影响；结合多套蒸散发产品，建立普适的多元回归模型，估算了陆地蒸散发对LAI和气象要素变化的敏感性，并评估多重共线性、非线性响应、输入气象数据差异等因素对敏感性估算的可能影响；在此基础上，量化了全球尺度上气候变化通过改变植被LAI对陆地蒸散发和可利用水量的间接影响。图1气候变化对植被生长期叶面积指数（LAI）的影响研究发现" 
        
        title='河海大学与中水淮河规划设计研究有限公司签署科技合作框架协议',
        time='2023-01-17',
        https://www.hhu.edu.cn/2023/0117/c13914a256298/page.htm,
        "1月13日，“十四五”国家重点研发计划“典型海岸侵蚀防护与活力海岸构建关键技术”项目启动会暨实施方案论证会召开。会议采用线上线下相结合的方式。中国21世纪议程管理中心王文涛处长，责任专家厦门大学戴民汉院士、中国地质大学（北京）吴怀春教授等专家出席会议。河海大学徐辉校长、项目负责人龚政教授，以及相关职能部门负责人、各课题负责人、技术骨干等参加会议。徐辉在致辞中表示，“典型海岸侵蚀防护与活力海岸构建关键技术”项目研究成果可有力支撑国家海洋生态文明建设、海岸带综合保护与利用和“双碳”等战略目标，具有重大科学意义和实际价值。河海大学作为项目牵头单位，将为各有关协同单位积极提供有效支撑和保障，为高水平、高质量完成项目预定目标创造良好条件。王文涛介绍了国家重点研发计划专项管理的总体情况和要求，并强调海岸侵蚀防护与海岸带保护相关工作在国家海洋环境保护中的重要工作。项目团队基本涵盖了国内在岸线防护、海岸带保护的科研主力军，希望项目团队能潜心开展理论研究、技术攻关与示范应用，达到项目预期目标。戴民汉、吴怀春主持了项目实施方案论证。龚政及各课题负责人分别就项目和课题实施方案进行了汇报。专家组成员认为，项目" 
        
        title='国家一重点研发计划项目启动暨实施方案论证会在我校召开',
        time='2023-01-16',
        https://www.hhu.edu.cn/2023/0116/c13914a256289/page.htm,
        "1月14日，河海大学与中水淮河规划设计研究有限公司（以下简称“中水淮河”）签署科技合作框架协议。中水淮河规划设计研究有限公司党委委员、董事长周虹，河海大学党委书记唐洪武出席签约仪式。唐洪武对中水淮河公司领导一行的到来表示热烈欢迎。他指出，学校与中水淮河有着长期良好的合作基础，双方围绕淮河治理等方面开展了卓有成效的联合科技攻关。党的二十大报告中首次将教育、科技、人才一体部署，希望通过此次协议签订，双方在科学研究、人才培养等方面深化合作，进一步强化科学研究的组织行为，充分发挥企业创新主体作用，更好的服务行业服务社会，推进学校学科建设、科学研究和人才培养的发展。周虹对河海大学长期以来给予中水淮河的关心和支持表示感谢。他表示，中水淮河与河海大学有着源远流长的精诚合作历史。近年来，公司在EPC、水资源应用系统、数字孪生等业务开展了新的探索，期望双方以科技合作框架协议签订为契机，进一步发挥高校与企业的不同优势，不断挖掘合作潜力、提高合作层次，继续为中水淮河的科技工作提供指导、为中水淮河培养输送更多优秀人才。河海大学郑金海副校长和中水淮河规划设计研究有限公司党委委员、总工程师赵永刚签署《河海大学中水" 
        
        undefined,
        time='2023-01-15',
        https://www.hhu.edu.cn/2023/0115/c13914a256274/page.htm,
        "1月10-11日，“十四五”国家重点研发计划“长江中下游平原河网区水动力优化再构与自然动能高效利用”项目启动暨实施方案论证会在学校召开。会议采用线上线下结合的方式。中国21世纪议程管理中心王磊处长，水利部国际合作与科技司金旭浩处长，由张建云院士、胡春宏院士、邓铭江院士及来自行业的专家组成的专家组参加了会议。项目负责人、中国工程院院士唐洪武，河海大学校长徐辉、副校长郑金海，以及各课题负责人和骨干等出席会议。王磊介绍了国家重点研发计划专项管理的总体情况和总体要求。他指出，项目承担单位和参与单位要切实增强完成国家重点专项的责任感和使命感，不断创新组织实施和管理模式，高质量完成各项任务指标，培育和凝练标志性成果，切实解决水利工程领域核心科学技术问题。金旭浩表示，项目要坚持问题导向，面向国家重大战略需求开展研究；水利部将大力支持项目管理，按照科技部要求和专家组提出的意见做好落实、跟踪与服务。徐辉对与会的领导和专家表示热烈欢迎。他表示，学校将全力支持项目取得高水平成果，希望专家组对项目实施方案和研究工作安排提出宝贵意见和建议。专家组组长张建云主持项目实施方案论证会。项目负责人唐洪武和各课题负责人就" 
        
        title='校领导走访慰问坚守一线的教职员工',
        time='2023-01-14',
        https://www.hhu.edu.cn/2023/0114/c13914a256263/page.htm,
        "1月14日，在农历新年即将到来之际，校党委书记唐洪武、校长徐辉一行深入一线检查寒假工作，走访慰问了寒假期间坚守岗位的教职员工，向他们送去了新春的祝福。各分管校领导分别检查指导寒假相关工作。校领导逐一走访了各校区门卫值班室、监控室、宿舍管理站、校医院、学生食堂、高压配电房等场所，详细了解寒假期间相关工作的运行情况，与一线教职员工进行了深入交流，听取他们对学校工作的意见和建议。校领导对寒假期间坚守岗位、辛勤工作的教职员工表示感谢，嘱咐大家要注意防寒保暖、确保安全。大家纷纷表示，一定不辜负学校的期望，认真坚守工作岗位，尽职尽责，全力保障学校寒假期间各项工作顺利开展。" 
        
        title='三峡大学来我校调研',
        time='2023-01-14',
        https://www.hhu.edu.cn/2023/0114/c13914a256262/page.htm,
        "1月13日，三峡大学校长王炎廷、副校长李东升一行来河海大学调研。河海大学校长徐辉、副校长郑金海出席座谈会。徐辉对王炎廷一行的到来表示热烈欢迎。他指出，河海大学与三峡大学都是以水利为特色，在学科建设与发展、学生培养与就业以及高层次人才队伍建设等方面会遇到相同的问题与瓶颈，希望两校充分发挥各自优势，加强资源共享，强化务实合作，在学科建设、科研攻关和人才培养等方面搭建平台、协同创新，实现双方高质量发展。王炎廷对河海大学长期以来的关心和支持表示感谢并介绍了三峡大学发展情况。他表示，三峡大学水利电力特色与优势比较明显、综合办学实力较强、具有较大发展潜力，希望与河海大学在良好合作的基础上，进一步拓展合作空间，为双方的学科实力提升和高层次人才培养共同努力。三峡大学和河海大学相关部门及学院负责人参加了座谈会。（文/柴志尚 图/朱昊）" 
        
        title='水利部水循环与水动力系统重点实验室召开第一届学术委员会第一次会议',
        time='2023-01-14',
        https://www.hhu.edu.cn/2023/0114/c13914a256261/page.htm,
        "1月9日，水利部水循环与水动力系统重点实验室在河海大学召开第一届学术委员会第一次会议，会议采用线上线下相结合的方式。水利部国际合作与科技司副司长武文相、王洪明处长，学术委员会主任张建云院士、副主任胡春宏院士、邓铭江院士、许唯临院士，委员吴吉春教授、傅旭东教授、夏军强教授、吴浩云正高级工程师、钱名开正高级工程师、张金良正高级工程师、姚仕明正高级工程师、陈文龙正高级工程师、严登华正高级工程师、陈求稳正高级工程师、陈东研究员、郑金海教授、杨涛教授，以及实验室主任、河海大学党委书记唐洪武院士，河海大学校长徐辉等出席会议。武文相对实验室筹建以来取得的积极进展表示祝贺，对河海大学长期以来对水利科技工作的支持表示感谢，并对实验室后续建设提出四点希望：一是要把习近平总书记重要指示批示和党的二十大各项部署要求落到实验室建设的全过程；二是要对接新阶段水利高质量发展需求；三是要充分发挥学科和团队优势，加强基础研究和应用研究协同发展；四是充分发挥学术委员会咨询指导作用。同时希望河海大学继续支持和强化实验室建设，确保实验室各项筹建目标如期实现，早日进入水利部重点实验室序列。徐辉向出席会议的领导、专家表示欢迎和感" 
        
        title='我校青年教师团队在水文模型参数优化算法领域取得新进展',
        time='2023-01-14',
        https://www.hhu.edu.cn/2023/0114/c13914a256260/page.htm,
        "日前，我校水文院青年教师秦友伟副教授联合澳大利亚阿德莱德大学、澳大利亚纽卡斯尔大学、郑州大学等单位在水文水资源领域TOP期刊《Water Resources Research》上连续发表了包括“Can Gauss-Newton Algorithms Outperform Stochastic Optimization Algorithms When Calibrating a Highly Parameterized Hydrological Model? A Case Study Using SWAT”在内的多篇水文模型参数优化方法相关的学术论文。水文模型的参数优化是水文模型建模中的重要环节。随着水文模型模拟要素的增加和模拟精度要求的不断提高，待优化的参数数量及模型复杂度逐渐增加。由于水文模型的复杂性，包括非连续性、不可微性及多极值等特点，当前高维度参数空间上基于梯度的优化算法在水文模型参数优化中的应用效果受限。研究首先针对水文模型参数优化中的难点问题，引入了三种梯度优化算法全局收敛性的提升手段，包括差分步长自适应技术、最优采样点技术以及零空间跳跃技术，分别解决了梯度优化算法易受局部" 
        
        title='深切悼念我校杰出校友茆智院士',
        time='2023-01-13',
        https://www.hhu.edu.cn/2023/0113/c13914a256249/page.htm,
        "中国共产党优秀党员，中国工程院院士，著名农田水利学家，河海大学杰出校友、双聘院士、博士生导师，武汉大学教授，博士生导师茆智院士，因病医治无效，于2023年1月13日7时30分在武汉逝世，享年91岁。茆智院士1932年9月20日出生，祖籍江苏南京。1953年7月毕业于华东水利学院（现河海大学）。1953年至1955年在河北农学院水利系工作，1955年起在武汉水利学院、武汉水利电力学院、武汉水利电力大学和武汉大学工作。1988年加入中国共产党，2003年当选为中国工程院院士。他曾担任国家水利部科学技术委员会委员，国家节水灌溉工程技术研究中心工程技术委员会主任，湖北省水利学会理事，湖北省土地学会副理事长、常务理事，中国农业现代化研究委员会委员等。茆智院士是我国著名的农田水利学专家，长期致力于农田灌溉基本理论及应用研究，在水稻节水灌溉理论与技术方面有出色成就，为我国节水灌溉科技进步作出了杰出贡献。茆智院士曾以第一获奖人身份获国家科技进步奖二等奖1项，省部级一、二等奖7项，全国科普作品二等奖1项。2000年获得“国际农业节水灌溉技术革新突出贡献奖”，该年度全球仅他一人获此项殊荣。2019年获得中" 
        
        title='河海大学苏州研究院建设初见成效',
        time='2023-01-13',
        https://www.hhu.edu.cn/2023/0113/c13914a256237/page.htm,
        "河海大学苏州研究院自2021年成立以来，以“四个一流”建设为目标，以人才培养为重点，以产学研融合为核心，踔厉奋发、勇毅前行，推动校地合作、校企合作，建好科学研究及人才培养平台，推动创新链、产业链、人才培养链深度融合，更好地支撑和引领“长三角”区域经济社会高质量发展。以“四个一流”建设为目标，齐心奋斗砥砺前行坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，胸怀“国之大者”，以“助一流学科、育一流人才、研一流技术、创一流产业”的“四个一流”建设为目标，围绕“数字水利与水安全、低碳环保与新能源、智能建造与新装备、人工智能与大数据”四大领域，承担“人才培养、企业孵化、科技创新、平台建设”的四大功能，着力打造具有“中国灵魂、国际视野、河海特质、江南底蕴”的苏州研究院。校党委书记、中国工程院院士唐洪武，校长徐辉，副校长郑金海等走进苏州院，调研苏州院运行情况，视察过渡场地及大楼建设情况。常务副校长、苏州院院长李俊杰多次指导并布置工作。日前，在地方政府的努力下，苏州研究院顺利推进载体建设，预计2024年交付使用。苏州研究院基本完成了建章立制，搭建高效运行的四梁八柱，谋划未来发展思路，理顺各方关系。承担国" 
        
        title='我校多个项目获评2022年度江苏省研究生优质教学资源',
        time='2023-01-10',
        https://www.hhu.edu.cn/2023/0109/c13914a256134/page.htm,
        "近日，2022年度江苏省研究生优质教学资源评选结果公布。我校获评江苏省研究生优秀课程4门、优秀教材3部、优秀教学案例2个。近年来，我校认真贯彻全国研究生教育会议精神，深入落实《教育部、国家发展改革委、财政部关于加快新时代研究生教育改革发展的意见》《江苏省研究生教育质量提升工程（2021-2025年）实施方案》要求，实施“河海大学研究生教育改革发展行动计划（蓝钻计划）”，积极开展校级研究生优秀课程、优秀教材、优秀教学案例、课程思政示范课程等教学资源建设，建成一批优质研究生教学资源。研究生优秀教学资源是彰显学校研究生教学水平和教育质量的重要指标，更是深化研究生教育教学改革、提升研究生教育教学内涵建设的有力抓手。学校将进一步深化研究生教育教学改革，持续推进优质研究生教学资源建设，着力推动优质资源开放共享，强化示范引领作用，不断提升我校研究生教育水平和人才培养质量。" 
        
        title='我校入选人民网2022乡村振兴创新案例',
        time='2023-01-09',
        https://www.hhu.edu.cn/2023/0109/c13914a256124/page.htm,
        "近日，人民网发布“2022乡村振兴创新案例”名单。由我校商学院张长征老师、陈鹏老师指导，李嘉雯、李亚琦、王钰超、张铨望、杨楚楚、马睿博、王胤文、陈菲儿、甘家旭等本硕博学生调研团队撰写的《乡村振兴走基层，三产融合强赋能》案例成功入选。产业兴旺是乡村振兴的重要基础，一二三产业融合发展是乡村振兴提档升级的必由之路。2022年7月至8月，河海大学师生调研团走进田间地头、走入工厂车间、走访政府部门，与相关人员深入访谈、交流，先后调研江苏省淮安市盱眙龙虾产业、宿迁市沭阳花木电商产业、盐城市东台市围垦产业的一二三产融合情况，探索三产融合实践经验和发展模式，探讨三产融合助推乡村振兴战略的实施路径，为江苏省加快实现农业农村现代化、打造全国乡村振兴样板建言献策，为全国乡村可持续振兴贡献河海力量。“2022乡村振兴创新案例征集展示活动”于2022年3月由人民网财经研究院（乡村振兴研究中心）启动，旨在鼓励乡村振兴创新举措与实践，发掘可复制推广的典型经验与成果，助力乡村振兴取得新进展、农业农村现代化迈出新步伐。征集活动共收到各地各单位提交的案例438份，内容涵盖党建引领、对口帮扶、产业振兴、数字农业等方面。最终" 
        
        title='河海大学收到国家应急管理部风险监测和综合减灾司的感谢信',
        time='2023-01-09',
        https://www.hhu.edu.cn/2023/0109/c13914a256125/page.htm,
        "近日，河海大学收到应急管理部风险监测和综合减灾司发来的感谢信，表彰我校在水灾害综合监测预警与风险研判等方面给予的科技支撑。2022年，在我校的大力支持下，应急管理部监测减灾司在灾害风险会商研判、灾害综合监测预警等方面取得了积极成效。依托“洪涝灾害风险预警与防控应急管理部重点实验室”，我校积极服务于应急管理部水灾害风险监测与综合减灾工作：开展了2022年全国汛期洪旱灾害趋势预测，结合近几年全国洪旱灾害及应急抢险救援情况，形成了2022年全国汛期洪旱灾害趋势预测及应急准备建议报告；实施了特大暴雨洪涝灾害模拟推演工作，分析雨带北移变化趋势，按照河南郑州“7 20”特大暴雨灾害的暴雨量级，模拟推演雄安新区特大暴雨下的风险隐患、薄弱环节和可能造成的灾害，全面检视同等暴雨条件下的防范应对工作；研发了中国山区和中小河流洪水预警系统，典型山区和中小河流洪水灾害事件验证表明，系统命中率89%、漏报率11%、误报率约43%。编写报送的《关于利用移动通信网络信号大数据开展气象水文网络精细化监测和智慧化预警相关工作的建议》获应急管理部领导重要批示。下一步，学校将进一步深入贯彻落实习近平总书记关于应急管理和防灾" 
        
        title='河海大学党委召开第十三届十七次全委（扩大）会议',
        time='2023-01-06',
        https://www.hhu.edu.cn/2023/0106/c13914a256105/page.htm,
        "1月6日，中国共产党河海大学第十三届委员会第十七次全体（扩大）会议召开。校党委委员出席会议。校纪委委员、中层正处职干部、党外人士代表列席会议。校党委书记唐洪武主持会议。会议听取唐洪武同志作2022年校党委常委会工作报告，听取党委副书记、纪委书记孟新同志作2022年纪委工作报告。会议审议通过两个工作报告。全会认为，2022年，是党和国家历史上极为重要的一年。党的二十大胜利召开，擘画了全面建设社会主义现代化国家、以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的宏伟蓝图。2022年也是学校立足新发展阶段，全面落实“十四五”规划和学校第十三次党员代表大会决策部署、持续推动高质量发展的关键之年。一年来，校党委常委会坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，以迎接党的二十大、学习宣传贯彻党的二十大精神为主线，坚守为党育人、为国育才，全面贯彻党的教育方针，坚持社会主义办学方向，高效统筹疫情防控和事业发展，站稳师生立场，高站位组织党的二十大精神学习宣传贯彻，高标准举办纪念华东水利学院建院70周年系列活动，凝聚起推动学校高质量发展的强大合力。校党委深刻把握“国之大者”，深刻理解“教育、科技、人才”三位一体统" 
        
        title='河海大学在首届中国高校生态文明教育创新创意大赛中获佳绩',
        time='2023-01-05',
        https://www.hhu.edu.cn/2023/0105/c13914a256071/page.htm,
        "近日，由中国高校生态文明教育联盟主办的首届中国高校生态文明教育创新创意大赛落下帷幕。由国家工程研究中心专家团队指导的参赛作品《追寻总书记足迹，践行生态文明之路——木兰溪流域水生态调研与评估》获一等奖，河海大学获竞赛优秀组织奖。该作品在水生态监测-评估-诊断-修复的理论技术体系下，从木兰溪综合治理的生态要求、流域水生态修复的初步思考、木兰溪流域水生态系统调研和社会实践的研究成果及意义等四个方面调研分析了东南沿海典型独流入海型河流木兰溪的水生态现状，凝练了以木兰溪为代表的中小流域综合治理工作中的关键科学问题和技术难题，将为木兰溪流域综合治理和流域高质量发展等工作提供借鉴。中国高校生态文明教育联盟是由教育部和中国科协作为指导单位，南开大学联合北京大学、清华大学共同倡议发起，国内170多所高校加入共同组成的全国性生态文明教育合作组织。首届中国高校生态文明教育创新创意大赛旨在深入学习贯彻习近平生态文明思想，进一步提高全社会生态环保意识，践行“绿水青山就是金山银山”“山水林田湖草沙生命共同体”等理念，推动中国高校生态文明教育的科研、教学和实践。" 
        
        title='我校2个案例获评全国高校“一站式”学生社区风采展示活动优秀案例',
        time='2023-01-03',
        https://www.hhu.edu.cn/2023/0103/c13914a255946/page.htm,
        "近日，全国高校“一站式”学生社区风采展示活动优秀案例名单公布，我校《促六种力量下沉 绘七彩生活空间——河海大学打造学生社区“三全育人”实践园地》《河海大学“三强化”促社区平安》2个案例成功入选。此次高校“一站式”学生社区风采展示活动，由教育部思想政治工作司组织开展，旨在丰富“一站式”学生社区综合管理模式建设内涵，充分展示高校学生社区作为学生党建前沿阵地、“三全育人”实践园地、平安校园样板高地的育人成效。全国共评出120个效果好、有成效、有特色、可推广的优秀活动成果，其中江苏高校共入选12个。后期思政司将在云平台进行集中展示和宣传推广，成果纳入“一站式”学生社区建设案例库，供全国高校学习观摩。近两年来，学校按照教育部统一部署推进“一站式”学生社区综合管理模式建设，以“实施阳光工程，建设七彩社区，成就青年未来”为基本建设主题，通过线上线下两个维度，分步骤、分阶段、多部门协同持续推进学生社区管理理念改革、空间布局建设改革、师生互动方式改革和育人模式改革，突出力量下沉、支部引领、学生参与、师生联结等特色，重点建设红色引领、未来规划、活力生活、事务办理、心理健康、学业指导等“一站式”学生社区综合" 
        
        title='河海大学2023年新年贺词',
        time='2022-12-31',
        https://www.hhu.edu.cn/2022/1230/c13914a255656/page.htm,
        "岁将更始，时乃日新。时代的巨轮滚滚向前，新年的钟声即将敲响。值此辞旧迎新之际，谨向广大师生员工、离退休老同志、海内外校友，向长期关心、支持河海大学事业发展的社会各界友人，致以最亲切的问候和最美好的祝愿！2022年是党和国家事业发展进程中具有重要里程碑意义的一年。这一年，全世界目光聚焦中华大地，在奥运圣火的辉映下，感悟“一起向未来”的磅礴伟力，在党的二十大的响亮声音中，思考国家发展、世界发展、时代发展的方向。这一年，以习近平同志为核心的党中央团结带领全国各族人民在中国式现代化道路上昂扬奋进，绘就了人类发展史上最为波澜壮阔的绚丽画卷。2022年，学校深入学习宣传贯彻党的二十大精神，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，胸怀“国之大者”，坚守为党育人、为国育才，紧密围绕立德树人根本任务，以新时代教育评价改革激活力、增动力，以新一轮“双一流”建设聚合力、提效力，各项事业呈现良好上升之势，世界一流特色研究型大学建设步履铿锵。人才培养取得新成效。全面完成学校思政体系各项任务，入选教育部2022年高校思想政治工作精品项目1项。加强专业建设，国家级一流本科专业建设点增加至37个，新增3个专业通" 
        
        title='河海大学考点2023年硕士研究生招生考试工作圆满完成',
        time='2022-12-26',
        https://www.hhu.edu.cn/2022/1226/c13914a255611/page.htm,
        "12月26日，我校顺利完成2023年全国硕士研究生招生考试考点工作。我校考点共有考生5288名,共设置9个分考点、193个普通考场，41个特殊考场，24个应急考场。整个考试过程安全、平稳、有序，实现了“如期考试”“应考尽考”“平安研考”。周密部署，迎难而上，确保如期考试。面对复杂严峻的疫情形势，为切实保障广大考生和工作人员的生命安全和身体健康，学校直面问题，迎难而上，确保2023年硕士研究生招生考试平稳安全顺利。一是解决试卷寄送难题。按时准确地将1.9万余份试卷寄送至全国658个报考点，解决如期考试的核心问题。二是解决特殊考场需求难题。在29小时的极限时间内，挖掘考场资源，现场察看、改造符合考研需求的考场41间，搬运桌椅70套，以满足特殊考场的需求。三是解决考务人员缺乏难题。由于健康原因减员和考场数量的增加，首批考务人员存在较大缺口。学校各单位积极行动，短时间内迅速组建了数量充足的符合普通、特殊、应急考场需求的考务队伍后备队伍，确保了考试顺利进行。精准摸排，优化服务，确保应考尽考。学校通过官网、微信、短信、邮件等多种渠道将考试要求和疫情防控要求第一时间通知到每一位考生。学校与考点考生逐" 
        